## 记录一些多线程的有趣案例以及解析
####  1. 加入System.out.println，线程可以停止
[摘自](http://cmsblogs.com/?p=2852)
```
public class StopThread {
  private static boolean stopRequested;

  public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
    Thread backgroundThread = new Thread(new Runnable() {
      public void run() {
        int i = 0;
        while(!stopRequested) {
          i++;
        }
      }
    });

    backgroundThread.start();
    TimeUnit.SECONDS.sleep(1);
    stopRequested = true;
  }
}
```
通过上面的代码进行运行，线程无法停止，主要是由于stopRequested更新值在主内存中，而线程栈中不是最新的，所以会一直循环下去，无法停止线程。而可以通过加上Volatile关键字，使得该变量对于各线程可见，即可解决线程无法停止的问题。但也可以通过添加System.out.println来停止线程。即：
```
public class StopThread {
  private static boolean stopRequested;

  public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
    Thread backgroundThread = new Thread(new Runnable() {
      public void run() {
        int i = 0;
        while(!stopRequested) {
          i++;
          System.out.println(""+i);
        }
      }
    });
    backgroundThread.start();
    TimeUnit.SECONDS.sleep(1);
    stopRequested = true;
  }
}
```
这段代码中，通过添加了System.out.println却实现了线程的停止。但该处的原因并不是由于println使用了synchronized关键字，同步了stopRequested的值,`同步关键字只针对同步关键字内部的变量生效，而stopRequested在该同步代码块之外`。
真正的原因是：*JVM会尽力保证内存的可见性，即便这个变量没有加同步关键字。换句话说，只要CPU有时间，JVM会尽力去保证变量值的更新。这种与volatile关键字的不同在于，volatile关键字会强制的保证线程的可见性。而不加这个关键字，JVM也会尽力去保证可见性，但是如果CPU一直有其他的事情在处理，就无法进行及时的同步了。*由于第一段代码，逻辑较为简单，无耗时的相关操作，所以CPU会被一直占用，导致无法同步对应的变量。而`System.out.println`之后，由于内部的同步关键字的存在，导致相对需要一定时间，这个时候就会有一定的CPU空闲时间进行相关变量的同步。当然也可以通过sleep使cpu放弃该线程一段时间，使得CPU可以有时间同步变量。
